# Documentação do Decorator @Body no NestJS

O NestJS é um framework para Node.js que facilita a construção de aplicações server-side robustas e escaláveis. Uma das características poderosas do Nest é o uso de decoradores para capturar dados a partir de requisições HTTP. Um dos decoradores mais úteis é o `@Body`, que permite capturar os dados enviados no corpo da requisição.

## Utilização do Decorator @Body

O `@Body` é utilizado para acessar e extrair dados do corpo de uma requisição HTTP. Ele é especialmente útil quando queremos obter apenas uma parte específica do objeto enviado no corpo da requisição, ignorando o restante dos valores.

### Exemplo do Objeto Enviado na Requisição

```json
{
    "numeroPedido": 23123,
    "produtos": [
        {
            "nome": "camiseta nerd 2077",
            "preco": 24.90
        }
    ]
}
```

### Exemplo de Utilização do @Body

Suponha que desejamos capturar apenas a lista de produtos do objeto acima. Podemos fazer isso usando o `@Body('produtos')`. O NestJS irá extrair somente a lista de produtos do corpo da requisição, ignorando o restante dos valores.

```typescript
import { Controller, Post, Body } from '@nestjs/common';

@Controller('pedido')
export class PedidoController {
  @Post()
  createPedido(@Body('produtos') produtos: any[]) {
    // Lógica para criar o pedido com a lista de produtos capturada do corpo da requisição.
  }
}
```

Neste exemplo, a função `createPedido` utiliza o decorator `@Body('produtos')` para capturar a lista de produtos enviada no corpo da requisição. É importante notar que o tipo do parâmetro `produtos` pode ser ajustado conforme a estrutura do objeto enviado.

## Outros Decoradores Semelhantes

Além do `@Body`, o NestJS possui outros dois decoradores que funcionam de maneira similar:

### @Query

O `@Query` é utilizado para acessar e extrair os parâmetros de consulta (query parameters) enviados em uma requisição GET.

Exemplo de utilização:

```typescript
import { Controller, Get, Query } from '@nestjs/common';

@Controller('produtos')
export class ProdutosController {
  @Get()
  getProdutos(@Query('categoria') categoria: string) {
    // Lógica para buscar produtos da categoria especificada nos parâmetros de consulta.
  }
}
```

Neste exemplo, o decorator `@Query('categoria')` permite capturar o valor do parâmetro "categoria" presente na URL da requisição.

### @Param

O `@Param` é utilizado para acessar e extrair os parâmetros dinâmicos presentes na URL de uma requisição.

Exemplo de utilização:

```typescript
import { Controller, Get, Param } from '@nestjs/common';

@Controller('produtos')
export class ProdutosController {
  @Get(':id')
  getProdutoById(@Param('id') id: string) {
    // Lógica para buscar o produto com o ID especificado na URL da requisição.
  }
}
```

Neste exemplo, o decorator `@Param('id')` permite capturar o valor do parâmetro "id" presente na URL da requisição e utilizá-lo para buscar o produto correspondente.

## Conclusão

O uso dos decoradores `@Body`, `@Query` e `@Param` é essencial para extrair dados de uma requisição HTTP de forma simples e eficiente no NestJS. Esses decoradores tornam a manipulação de dados de entrada muito mais fácil e legível, contribuindo para a construção de aplicações web robustas e bem estruturadas.