# Documentação do Curso de NestJS - Aula 2

## Introdução

Bem-vindos à segunda aula do curso sobre NestJS! Nesta aula, continuaremos trabalhando no desenvolvimento da nossa aplicação e aprenderemos a criar uma nova rota que permitirá listar os usuários cadastrados. Também entenderemos como podemos fazer requisições GET para visualizar os dados.

## Criando a Rota para Listar Usuários

No arquivo `usuario.controller.ts`, adicionaremos um novo método assíncrono chamado `listUsuarios` que responderá às requisições GET. Para isso, importaremos o decorator `Get` do pacote `@nestjs/common`.

```typescript
import { Controller, Get, Post, Body } from '@nestjs/common';
import { UsuarioRepository } from './usuario.repository';

@Controller('/usuarios')
export class UsuarioController {
  private usuarioRepository = new UsuarioRepository();

  @Post()
  async criaUsuario(@Body() dadosDoUsuario) {
    this.usuarioRepository.salvar(dadosDoUsuario);
    return dadosDoUsuario;
  }

  @Get()
  async listUsuarios() {

  }
}
```

## Implementando o Método `listar` no `UsuarioRepository`

No arquivo `usuario.repository.ts`, criaremos um novo método assíncrono chamado `listar`, que não receberá parâmetros e retornará a lista de usuários cadastrados no repositório.

```typescript
export class UsuarioRepository {
  private usuarios = [];

  async salvar(usuario) {
    this.usuarios.push(usuario);
  }

  async listar() {
    return this.usuarios;
  }
}
```

Agora, podemos utilizar o método `listar()` no arquivo `usuario.controller.ts` e retornar os dados dos usuários cadastrados.

```typescript
import { Controller, Get, Post, Body } from '@nestjs/common';
import { UsuarioRepository } from './usuario.repository';

@Controller('/usuarios')
export class UsuarioController {
  private usuarioRepository = new UsuarioRepository();

  @Post()
  async criaUsuario(@Body() dadosDoUsuario) {
    this.usuarioRepository.salvar(dadosDoUsuario);
    return dadosDoUsuario;
  }

  @Get()
  async listUsuarios() {
    return this.usuarioRepository.listar();
  }
}
```

## Testando a Rota de Listagem de Usuários

Como ainda não estamos usando um banco de dados para armazenar os dados dos usuários, ao reiniciar a aplicação, os registros armazenados em memória serão apagados. Portanto, ao fazer uma requisição GET para a rota `/usuarios`, receberemos um código 200 OK, mas um array vazio `[]` como resposta.

Para testar a funcionalidade de listagem, podemos abrir uma nova aba no Postman. Mantendo a aba anterior que realiza requisições POST, agora criaremos uma nova requisição GET para a URL `http://localhost:3000/usuarios`. Ao clicar em "Send", receberemos a lista de usuários cadastrados.

Exemplo de resposta:

```json
[
  {
    "nome": "Gui Silveira",
    "email": "gui@mail.com",
    "senha": "12345678"
  },
  {
    "nome": "Aquiles",
    "email": "aquiles@mail.com",
    "senha": "123123"
  }
]
```

## Conclusão

Nesta aula, aprendemos a criar uma rota para listar os usuários cadastrados em nossa aplicação NestJS. Utilizamos um repositório simples em memória para armazenar os dados dos usuários temporariamente. Entendemos como realizar requisições GET e POST usando o Postman e verificamos o funcionamento correto da nossa rota de listagem.

Na próxima aula, revisaremos o que foi feito até o momento e faremos ajustes para deixar nosso projeto mais próximo das práticas recomendadas em projetos NestJS.