# Aula: Validando dados na API com NestJS

Na aula anterior, realizamos a parte de cadastro na nossa API, porém, identificamos um detalhe importante que ainda não foi testado e que revela que ainda falta algum trabalho para finalizar a nossa aplicação.

Até o momento, não validamos se os dados enviados para cadastro, como o e-mail, são válidos ou seguem algum padrão específico.

Ao fazer uma requisição POST enviando um objeto vazio, recebemos de volta um objeto vazio [] com o status 201 Created. Ao realizar uma requisição GET, notamos que esse objeto vazio também apareceu na lista de usuários, {}. Isso demonstra que não estamos validando os dados de entrada na nossa API.

Para resolver esse problema, vamos utilizar o recurso do NestJS chamado `ValidationPipe`, que nos ajudará na validação dos dados de entrada.

## O que são Pipes no NestJS?

Os Pipes no NestJS são classes anotadas com `@Injectable()` e funcionam como providers. Eles são usados para dois casos principais:

1. **Transformação**: Transformam os dados de entrada para a forma desejada, por exemplo, de string para inteiro.

2. **Validação**: Avaliam os dados inseridos e, se válidos, passam adiante sem alterações. Caso contrário, lançam uma exceção quando os dados estiverem incorretos.

Podemos utilizar os Pipes para transformar um JSON em um objeto de uma classe que definiremos, além de validar características como e-mail e senha.

## Ciclo de Vida da Requisição no NestJS

É importante conhecer um pouco sobre o ciclo de vida da requisição no NestJS para entender onde cada recurso disponibilizado pelo framework está sendo executado.

O ciclo de vida da requisição geralmente segue a seguinte ordem:

1. Recebe a requisição.
2. Passa por um middleware global.
3. Passa pelo global guards.
4. Passa pelos controllers guards.
5. Na décima etapa do ciclo de vida, chega no global pipe, que é o primeiro pipe da sequência de pipes que serão executados.

## Configuração do Global Pipe

Vamos configurar o `ValidationPipe` como o primeiro pipe a ser executado quando a requisição chegar na nossa aplicação. Assim, os dados serão transformados e validados antes de chegarem ao controller (método que lida com a requisição) marcado com `@Get`, `@Post`, ou outra anotação semelhante.

No próximo vídeo, começaremos a escrever as validações utilizando o `ValidationPipe` para garantir a integridade dos dados na nossa API.

**Fim da Aula**

Lembre-se de consultar a documentação do NestJS para mais detalhes sobre os Pipes e o ciclo de vida da requisição.