# Aula: Validando requisições com NestJS

Nesta aula, vamos escrever o código que será responsável por validar as requisições para a criação de um usuário em nossa API Restful, utilizando o NestJS e suas ferramentas de validação.

## Criando o DTO para criação de usuário

Primeiro, vamos criar uma classe que definirá os campos que receberemos na API e aplicar as validações necessárias para cada campo. Seguiremos o padrão de DTO (Data Transfer Object). Dentro da pasta "usuario" no diretório "src", criaremos uma nova pasta chamada "dto" para agrupar todos os DTOs relacionados ao contexto de usuário.

Dentro da pasta "dto", criaremos um arquivo chamado "CriaUsuario.dto.ts", que será o DTO responsável por tratar os dados da criação de um usuário.

```typescript
// arquivo: CriaUsuario.dto.ts

import { IsEmail, IsNotEmpty, IsString, MinLength } from "class-validator";

export class CriaUsuarioDTO {

    @IsNotEmpty({ message: 'O nome não pode ser vazio' })
    nome: string;

    @IsEmail(undefined, { message: 'O e-mail informado é inválido' })
    email: string;

    @MinLength(6, { message: 'A senha precisa ter pelo menos 6 caracteres' })
    senha: string;

}
```

## Configurando a validação global

Agora, informaremos ao NestJS que queremos usar o `ValidationPipe` como um pipe global para as validações. No arquivo "main.ts", adicionaremos essa configuração.

```typescript
// arquivo: main.ts

import { ValidationPipe } from '@nestjs/common';
import { NestFactory } from '@nestjs/core';
import { AppModule } from './app.module';

async function bootstrap() {
  const app = await NestFactory.create(AppModule);
  app.useGlobalPipes(
    new ValidationPipe({
      transform: true,
      whitelist: true,
      forbidNonWhitelisted: true,
    }),
  );

  await app.listen(3000);
}
bootstrap();
```

Com a configuração do `ValidationPipe` como global, os dados das requisições serão transformados e validados automaticamente antes de chegarem ao método do controller responsável.

## Customizando mensagens de erro

Para melhorar a experiência do usuário e tornar as mensagens de erro mais significativas, podemos personalizar as mensagens de validação no DTO.

```typescript
// arquivo: CriaUsuario.dto.ts

import { IsEmail, IsNotEmpty, IsString, MinLength } from "class-validator";

export class CriaUsuarioDTO {

    @IsNotEmpty({ message: 'O nome não pode ser vazio' })
    nome: string;

    @IsEmail(undefined, { message: 'O e-mail informado é inválido' })
    email: string;

    @MinLength(6, { message: 'A senha precisa ter pelo menos 6 caracteres' })
    senha: string;

}
```

## Testando as validações

Agora, podemos testar as validações no Postman. Ao enviar uma requisição POST vazia, as mensagens de erro personalizadas serão retornadas, informando que o nome não pode ser vazio, o e-mail informado é inválido e a senha precisa ter pelo menos 6 caracteres.

Ao enviar uma requisição POST com os dados corretos, a criação do usuário será bem-sucedida e retornará o status 201 Created.

Nesta aula, aprendemos a aplicar validações em requisições utilizando o NestJS e o `ValidationPipe`. Também personalizamos as mensagens de erro para melhorar a experiência do usuário.

Na próxima aula, continuaremos explorando mais desafios na construção da nossa API Restful!