# Criando o Projeto da API com NestJS

Nesta aula, vamos começar a criar o projeto da nossa loja, uma API Restful que será construída utilizando o framework NestJS.

## Criando o Projeto com o NestJS

O NestJS possui uma linha de comando que facilita a criação e configuração de um novo projeto de forma automatizada. Para começar, podemos executar os seguintes comandos na linha de comando:

```bash
$ npm i -g @nestjs/cli
$ nest new project-name
```

O primeiro comando instala globalmente a linha de comando do NestJS, permitindo criar projetos usando o comando `nest`. Já o segundo comando cria um novo projeto com o nome especificado (no exemplo, "loja").

Porém, ao invés de instalar o NestJS globalmente, podemos utilizar o `npx` para executar o comando sem precisar da instalação global:

```bash
$ npx @nestjs/cli new loja
```

Após executar o comando, o NestJS irá criar o projeto "loja" com todas as dependências configuradas. O processo de criação inclui a geração do arquivo `package.json` e a instalação das dependências necessárias para o funcionamento do NestJS.

## Executando o Projeto

Após criar o projeto, podemos entrar na pasta "loja" usando o comando `cd loja`. Em seguida, podemos iniciar o servidor com o comando `npm start`. Por padrão, o NPM executa o comando `start` quando digitamos apenas `npm start`.

```bash
cd loja
npm start
```

O servidor será inicializado e estará ouvindo as requisições na porta 3000. Se abrirmos uma nova aba no navegador e acessarmos o endereço `http://localhost:3000`, veremos uma mensagem de "Hello World".

## Explorando o Projeto

O projeto criado pelo NestJS possui alguns arquivos e pastas importantes:

- `src`: Nesta pasta encontram-se os arquivos relacionados ao código-fonte da aplicação.
  - `app.controller.ts`: Este arquivo contém um exemplo de um controlador com um endpoint que retorna a mensagem "Hello World".
  - `app.service.ts`: Aqui está um serviço que fornece a mensagem "Hello World" para o controlador.
  - `main.ts`: O arquivo que inicializa o projeto e configura o servidor para ouvir as requisições na porta 3000.

Vale notar que o NestJS utiliza decorators, o que facilita o desenvolvimento. No arquivo `app.controller.ts`, temos o uso do decorator `@Controller()` para definir o controlador e `@Get()` para definir o endpoint que responde a requisições HTTP GET.

## Atualizando o Servidor em Modo de Desenvolvimento

Por padrão, o servidor do NestJS não observa as mudanças nos arquivos e, portanto, não reflete as atualizações no navegador. Para obter essa atualização contínua, podemos executar o servidor em modo de desenvolvimento:

```bash
npm run start:dev
```

Agora, ao atualizar a página no navegador, veremos que a mensagem exibida será "Minha Loja!" em vez de "Hello World!".

Com isso, estamos prontos para iniciar o desenvolvimento da nossa API Restful utilizando o NestJS. Na próxima aula, continuaremos com a construção da aplicação. Até lá!