# Cadastro de Usuários na API da Loja

Nesta aula, começaremos a escrever código para resolver os problemas da nossa aplicação. O primeiro desafio é permitir que os usuários se cadastrem na nossa loja, fornecendo informações como nome, e-mail e senha.

## Preparando o Ambiente

Antes de começar a escrever o código, faremos algumas modificações no projeto para garantir que ele esteja configurado de acordo com as nossas necessidades.

### Removendo Arquivos Não Utilizados

Vamos apagar alguns arquivos que não serão utilizados no nosso projeto. Na pasta `src`, podemos excluir os seguintes arquivos: `app.controller.spec.ts`, `app.controller.ts` e `app.service.ts`.

No arquivo `app.module.ts`, remova as referências aos arquivos que acabamos de apagar, deixando o código da seguinte forma:

```typescript
import { Module } from '@nestjs/common';

@Module({
  imports: [],
  controllers: [],
  providers: [],
})
export class AppModule {}
```

Além disso, podemos apagar o arquivo `app.e2e-spec.ts` que está dentro da pasta `test`, já que não faremos testes neste curso.

### Criando o Controller de Usuário

Agora que o ambiente está preparado, vamos criar um controller para lidar com a funcionalidade de cadastro de usuário. Crie um novo arquivo chamado `usuario.controller.ts` dentro da pasta `src`.

No `usuario.controller.ts`, vamos definir uma classe chamada `UsuarioController` e decorá-la com o decorator `@Controller('/usuarios')`. Isso irá configurar o controller para receber requisições na rota `/usuarios`.

```typescript
import { Controller, Post } from '@nestjs/common';

@Controller('/usuarios')
export class UsuarioController {
}
```

### Implementando o Cadastro de Usuário

Dentro da classe `UsuarioController`, vamos criar um método chamado `criaUsuario` decorado com `@Post()`. Isso indica que este método irá lidar com requisições HTTP do tipo POST para a rota `/usuarios`.

```typescript
import { Controller, Post } from '@nestjs/common';

@Controller('/usuarios')
export class UsuarioController {
  @Post()
  async criaUsuario() {
    return 'usuario criado!';
  }
}
```

Agora, quando fazemos uma requisição POST para `http://localhost:3000/usuarios`, o servidor irá retornar a mensagem "usuario criado!".

### Testando a API com o Postman

Para testar a API, abra o Postman e crie uma nova requisição do tipo HTTP. Insira a URL `http://localhost:3000/usuarios` e selecione o método POST. Clique em "Send" para fazer a requisição.

No Postman, você receberá a resposta com o status 201 Created e a mensagem "usuario criado!".

### Enviando Dados de Usuário

Agora, para criar um usuário, precisamos enviar os dados do usuário no corpo da requisição. Selecione a opção "Body" no Postman, escolha o formato "raw" e defina o tipo como "JSON". Em seguida, insira os dados do usuário no formato JSON:

```json
{
  "nome": "Wands",
  "email": "wands@mail.com",
  "senha": "12345678"
}
```

Ao enviar a requisição novamente, o Postman deve retornar os dados do usuário que foram enviados.

### Salvando os Dados do Usuário

Agora, queremos salvar os dados do usuário em algum lugar. Para simplificar, vamos usar um array na memória para armazenar temporariamente os usuários cadastrados.

Criaremos um novo arquivo chamado `usuario.repository.ts` na pasta `src`. Nesse arquivo, criaremos a classe `UsuarioRepository` com um atributo `usuarios`, que será um array vazio.

```typescript
export class UsuarioRepository {
  private usuarios = [];

  async salvar(usuario) {
    this.usuarios.push(usuario);
    console.log(this.usuarios);
  }
}
```

Em seguida, voltaremos ao `usuario.controller.ts` e criaremos um atributo `private usuarioRepository` que instanciará a classe `UsuarioRepository`. No método `criaUsuario`, chamaremos o método `salvar` do `usuarioRepository` para salvar os dados do usuário.

```typescript
import { Controller, Post, Body } from '@nestjs/common';
import { UsuarioRepository } from './usuario.repository';

@Controller('/usuarios')
export class UsuarioController {
  private usuarioRepository = new UsuarioRepository();

  @Post()
  async criaUsuario(@Body() dadosDoUsuario) {
    this.usuarioRepository.salvar(dadosDoUsuario);
    return dadosDoUsuario;
  }
}
```

Agora, ao enviar a requisição POST pelo Postman, os dados do usuário serão salvos no array do `UsuarioRepository` e também retornados como resposta no Postman.

Pronto! Nesta aula, implementamos a funcionalidade de cadastro de usuários na nossa API da loja. No próximo vídeo, vamos listar esses usuários em algum endpoint.