# Implementação de Módulo para Cadastro de Usuário no NestJS

Nesta aula, aprendemos sobre a importância de criar módulos no NestJS para agrupar as funcionalidades e organizar a arquitetura do projeto. Vamos seguir as boas práticas e criar um módulo para o cadastro de usuários na nossa aplicação.

## Passo 1: Criando a estrutura da pasta

No Visual Studio Code, vamos criar uma nova pasta chamada "usuario" dentro do diretório "src". Nessa pasta, criaremos os arquivos necessários para o módulo de usuário.

## Passo 2: Criando o arquivo usuario.module.ts

Dentro da pasta "usuario", criaremos o arquivo `usuario.module.ts`, que será responsável por agrupar todas as coisas relacionadas aos usuários.

```typescript
// src/usuario/usuario.module.ts

import { Module } from '@nestjs/common';
import { UsuarioController } from './usuario.controller';

@Module({
  controllers: [UsuarioController],
})
export class UsuarioModule {}
```

## Passo 3: Movendo os arquivos para o módulo de usuário

Agora, vamos mover os arquivos `usuario.controller.ts` e `usuario.repository.ts` para a pasta "usuario". O Visual Studio Code perguntará se queremos atualizar os imports, e vamos responder que não.

## Passo 4: Atualizando o AppModule

No arquivo `app.module.ts`, vamos importar o nosso novo módulo `UsuarioModule` para que a estrutura de árvore da nossa aplicação seja construída corretamente.

```typescript
// src/app.module.ts

import { Module } from '@nestjs/common';
import { UsuarioModule } from './usuario/usuario.module';

@Module({
  imports: [UsuarioModule],
})
export class AppModule {}
```

## Passo 5: Testando a aplicação

Agora que organizamos nossa aplicação em módulos, podemos testar o funcionamento. Utilizando o Postman, faremos a requisição POST na URL `http://localhost:3000/usuarios` para cadastrar um novo usuário:

```json
{
  "nome": "Aquiles",
  "email": "aquiles@mail.com",
  "senha": "123123"
}
```

Após o cadastro, faremos a requisição GET na URL `http://localhost:3000/usuarios`, e o servidor deverá retornar os dados do usuário cadastrado:

```json
[
  {
    "nome": "Aquiles",
    "email": "aquiles@mail.com",
    "senha": "123123"
  }
]
```

Agora nossa aplicação está seguindo as boas práticas do NestJS, com um módulo específico para o cadastro de usuários, tornando-a mais organizada e escalável.