# Ferramentas Utilizadas

Neste curso, utilizaremos algumas ferramentas importantes para o desenvolvimento de APIs com NestJS. Veja abaixo uma descrição de cada uma delas e como verificar ou instalá-las em seu ambiente.

## NodeJS

O NodeJS é uma plataforma que permite a execução de código JavaScript fora do navegador, possibilitando a criação de aplicações server-side. É essencial para o funcionamento do NestJS e de muitas outras ferramentas no ecossistema JavaScript.

### Verificação da Instalação

Para verificar se o NodeJS já está instalado em sua máquina, abra o terminal e execute um dos seguintes comandos:

```bash
node --version
```
ou

```bash
node -v
```

Caso retorne um número de versão, por exemplo, "v10.16.0", isso significa que o NodeJS já está instalado.

### Instalação

Caso o NodeJS não esteja instalado em seu sistema, você pode baixar a versão adequada para o seu sistema operacional na página oficial do NodeJS (https://nodejs.org/). 

**Este curso foi desenvolvido usando a versão 18.4.0 do NodeJS.**

## Postman

O Postman é uma ferramenta utilizada para testar APIs, permitindo o envio de requisições HTTP e a visualização das respostas. Com ele, podemos verificar o funcionamento correto das rotas e endpoints criados em nossa aplicação NestJS.

### Instalação

Caso ainda não tenha o Postman instalado, você pode baixá-lo em sua página oficial (https://www.postman.com/).

**Neste curso, utilizamos a versão 8.31.0 do Postman.**

## Visual Studio Code

O Visual Studio Code (VSCode) é um editor de código-fonte muito popular e amplamente utilizado pela comunidade de desenvolvedores. Ele oferece diversas extensões e recursos que facilitam o desenvolvimento de aplicações, além de ser altamente personalizável.

### Instalação

Caso você ainda não tenha o Visual Studio Code instalado em seu computador, é possível fazer o download gratuitamente em sua página oficial (https://code.visualstudio.com/).

Durante nossas aulas, utilizaremos o Visual Studio Code como o ambiente de desenvolvimento padrão.

Agora que você já conhece as ferramentas que utilizaremos, está preparado para começar o curso de NestJS. Bons estudos!